Программа для написания кода на ассемблере, который будет в дальшейшем использоваться на компьютере, построенным в факторио. Имеет встроенный компилятор и интерпритатор.

# Компиляция
Каждая команда состоит из 2 байт + дополнительно выделенная память для аргументов.  
Информация о команде:
- 8 бит - команда (2^8 = 256 возможных команд)  
- 2 бит - тип команды  
- 3 бит - дополнительно выделенная память  
- 3 бит - пустые (возмона дальшейшая модификация команды)

Запись:
CCCCCCCC TTDDDPPP
- C - команла.
- T - тип команды.
- D - количество дополнительный байт.
- P - пустые биты.

# Интерпритация
Класс интерпритатора принимает на вход уже скомпилированные команды. Далее скомпилированные команды прогонятся через цикл и выполняются последовательно.  
1) Интерпритатор ищет команду, id которой равен первым 8 бит скомпилированной команды.
2) Через id происходит получение доступа к обработчику.
3) Затем выполняется обработка команды (запуск её метода).

# Регистры
1) A - арифметический регистр.
   Используется для арифметических операций, не реализующих полный функционал. Все арифметические операции, не указывающие на другой регистр, записывают резаультат в регистр A.
3) L - логический регистр.
   Используется для операция сравнения, не реализующих полный функционал. Все логические операции, не указывающие на другой регистр, записывают резаультат в регистр L.
4) M - регистр памти.
   Используется для операция сравнения, не реализующих полный функционал. Операции для записии и чтения, не указывающие на другой регистр, записывают резаультат в регистр M.
6) H, K - регистры индекса оперативной памяти.
   H - старший регистр.  
   K - младший регистр.  
   Запись в двоичном формате: HHHHHHHH_KKKKKKKK
8) J - регистр сравнений.
   Используется для операция сравнения, не реализующих полный функционал.
9) B, C, D, E - дополнительные регистры  .
   Регистры используещиеся для временного хранения данных или использования.

# Команды

## Арифметика

### add
id команды: 0.  
Выполняет операцию сложения.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A + const      | add 5           |
| 1          | A + reg        | add B           |
| 2          | reg + const    | add B, 5        |
| 3          | reg + reg      | add B, C        |

### sub
id команды: 1.  
Выполняет операцию вычитания.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A - const      | sub 5           |
| 1          | A - reg        | sub B           |
| 2          | reg - const    | sub B, 5        |
| 3          | reg - reg      | sub B, C        |

### mul
id команды: 2.  
Выполняет операцию умножения.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A * const      | mul 5           |
| 1          | A * reg        | mul B           |
| 2          | reg * const    | mul B, 5        |
| 3          | reg * reg      | mul B, C        |

### div
id команды: 3.  
Выполняет операцию деления.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A / const      | div 5           |
| 1          | A / reg        | div B           |
| 2          | reg / const    | div B, 5        |
| 3          | reg / reg      | div B, C        |

### inc
id команды: 4.  
Прибоваляет единицу.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A + 1          | inc             |
| 1          | reg + 1        | inc B           |

### dec
id команды: 5.  
Отнимает единицу.
| Тип команды | Тип операции   | Пример записи  |
|------------|----------------|-----------------|
| 0          | A - 1          | dec             |
| 1          | reg - 1        | dec B           |

## Логика

### and
id команды: 6.  
Выполняет побитовое «И» двух операндов и сохраняет результат в регистр.

### or
id команды: 7.  
Выполняет побитовое «ИЛИ» двух операндов и сохраняет результат в регистр.

### xor
id команды: 8.  
Выполняет побитовое «Исключающее ИЛИ» двух операндов и сохраняет результат в регистр.

### not
id команды: 8.  
Выполняет побитовое отрицание (инверсию) операнда и сохраняет результат в регистр.

## Память
### mov
id команды: 10.  
Копирует значение из одного регистра или константы в другой регистр.

### load
id команды: 11. 
Загружает значение из ячейки памяти в регистр.

### storage
id команды: 12.  
Сохраняет значение из регистра в ячейку памяти.

## Переходы
### jmp
id команды: 13.  
Безусловно переходит на адрес указанной метки.

### je
id команды: 14.  
Переходит на метку, если два операнда **равны**.

### jne
id команды: 15.  
Переходит на метку, если два операнда **не равны**.

### jg
id команды: 16.  
Переходит на метку, если первый операнд **больше второго**.

### jl
id команды: 17.  
Переходит на метку, если первый операнд **меньше** второго.

### jge
id команды: 18.  
Переходит на метку, если первый операнд **больше или равен** второму.

### jle
id команды: 19.
Переходит на метку, если первый операнд **меньше или равен** второму.

### loop
id команды: 20.
Уменьшает регистр C на 1; если C ≠ 0, переходит на указанную метку.
